==Knox==         v1.0

Чтобы запустить knox, просто дважды нажмите на исполняемый файл knox.exe в папке start.

Knox - разработан для того, чтобы вы могли безопасно хранить свои личные данные. Все что вы туда сохраняете, хранится локально только на вашем устройстве.

Knox использует симметричное шифрование класса Fernet, для хранения ваших данные. Все ваши записи храняться в файле \Knox\knox_data\vault.json  в зашифрованном виде.
Ключ шифрования, с помощью которого вы можете работать со своим хранилищем, тоже не хранится в открытом виде, он шифруется с помощью матер ключа, который создается на основе вашего пароля(для авторизации в Knox) и соли(случайного значения, которое создается при регистрации). Каждый раз когда вы будете работать с хранилещем, knox будет создавать этот мастер ключ заново и расшифровывать ключ от хранилища, тем самым ключ в незашифрованном виде хранится только в памяти программы в момент выполнения команд.

Для работы knox не требует подключения к интернету, за одним исключением: когда тот проводит проверку пароля на утечку, перед добавлением его в хранилище. Knox проверяет пароль на утечку через сервис haveibeenpwned(можете ознакомится подробнее https://haveibeenpwned.com/API/v3#PwnedPasswords).
 -Как это работает:
     Ваш пароль хешируется и разбивается на суффикс(1-ые 5 символов) и префикс(остальные символы).
     Суффикс отправляется в haveibeenpwned.
     Если в их базе найдены совпадения по суффиксам, сервис присылает полные пароли(суффикс+префикс).
     В ответе knox уже сверяет ваш полный пароль с полученными от haveibeenpwned.
     Если сопадения найдены knox предупредит вас об этом.
Таким образом knox сохраняет ваш пароль в надежности и даже если запрос будет перехвачен, злоумышленник не сможет узнать что за прароль вы отправляли к сервису API.
Вы можете игнорировать эту проверку или отключить ее вовсе.

Ваши данные для авторизации в knox также не хранятся в открытом виде, knox хранит только хеши ваших паролей в файле \Knox\knox_data\users.json. Там же хранится и созданная соль в зашифрованном виде.

==Команды для работы в knox==   Команды в которых происходит взаимодействия с хранилищем, требуют ввода пароля.

  noxadd - позволяет добавлять записи в хранлище в виде site:gmail.com, login:***, password:***. При добавлении пароля будут произведены две проверки:
        1. Локальная проверка на надежность пароля.
        2. Проверка пароля на утечку(описано выше).
  noxshow - выводит содержимое хранилища в косноль(расшифровывает хранилище)
  noxmodify - позволяет изменить сохраненную запись(login или password).
  noxdel - удалить запись по названию сайта(удаляется полная запись с логином и паролем).
  noxdel_vault - удаляет все сохраненные записи в вашем хранилище.
  noxdel_profile - удаляет существующий профиль пользователя(программа завершится и потребуется повторная регистрация).
       Вместе с вашим профилем удаляются все ваши сохраненные данные!
  noxcheck_pass - позволяет проверить пароль на утечку вручную.
  noxgenerate - позволяет сгенерировать n кол-во паролей и сохранить их в запись к сайту.
  noxst_change - позволяет отключить работу некоторых сервисов.
       В noxadd описаны проверки, которые осуществляются для проверки пароля на надежность.
       Вы можете отключить эти проверки введя данную команду и задав новый статус для сервисов pwned_check и reliability_check. Текущие сервисные статусы храняться в        \Knox\knox_data\sys_status.json
  noxdel_pass - позволяет задать пароль для удаления.
       Может случится такое что вас вынудят раскрыть свой пароль для доступа к knox, тем самым злоумышленник получит доступ ко всем вашим данным. Чтобы не раскрывать          свой настоящий пароль вы можете задать пароль для удаления, который можно раскрыть третьим лицам. При его вводе пользователь сможет войти в программу но               хранилище будет очищено. Если вдруг что-то пойдет не так и хранилище не сможет быть очищено knox удалит ключ шифрования от хранилища, следовательно сохраненные         данные уже не получится расшифроват. 
       Пароль для удаления хранится там же где и основной, под ключом dconf. 
       Советую вручную делать копии ваших паролей и вашего ключа шифрования, чтобы не потерять все данные в экстренной ситуации.
  noxkey - расшифровывает ваш ключ от хранлища и выводит его в консоль.

Как вы могли понять ключ ко всему это ваш пароль для авторизации в knox. Позаботьтесь о том чтобы он был надежным, лучшее место для его хранения - это ваша память.)
Приятного пользвоания!

P.S Это мой первый полноценный проект, который я реализовал. Я буду очень рад вашей обратной связи. Поделитесь, что бы вы хотели видеть в этой программе еще. Какие моменты вам кажутся неудобными и вы бы хотели, чтобы они измениились. Считаете ли вы эту программу полезной, закрыла ли она какие то ваши потребности? Я буду рад любой обратной связи! Мой телеграмм указан в шапке программы, также вы можетет оставлять свои комментарии на странице проекта на Github. 
Спасибо!
  